```ad-note
title:前情提要：故事梗概

故事发生在阿拉卡早期。

即岳泽还在阿拉卡时候的故事。

故事发生在一个叫“阿拉卡”的孤岛，其地形四周高中间低，中间是被裂缝分隔的大片沙漠，意识形态类似于古美索不达米亚，技术水平则是略落后于现代的。

沙漠中居住了许多人类，由于阻隔的大裂缝的影响，没人知道外面沙漠外面的样子，也没人知道这只是一座岛。

沙漠中的人们自幼习武、肉搏、格斗，并以此作战，分出了大大小小的聚落。每个聚落通常都由一支雇佣兵家族主导。

主角叫岳泽<sup>峻影</sup>，他是在战争中流离失所，被一个沙漠当地势力，聚落【西北】的雇佣兵家族收养的孤儿之一。

后来，岛上出现了许多携带科技装备的敌人，大肆屠杀岛上武者，其中更有一个实力极为强大的，名为“阿瑞斯”的敌人，扶持了一个聚落。

作为结局，岳泽在又一场健忘症中失去了记忆，被家族托付给苍蓝的遣航星将岳泽带离岛屿。
```

```ad-abstract
title:长期总线：核心剧情

阿瑞斯调查多年前的黑市交易流转，确定了“影”中最强者，峻影所在的聚落【西北】。

他以战俘身份混入【西北】——一无所知的岳泽和阿瑞斯就在那里第一次相遇。


```

## 1 【西北】

不长的几年和平结束后，新的一轮战争爆发了。噩耗接踵而至：温泉节的被迫延期，聚落商会的停工，以及外围数个小镇遭到攻破。

还没能确认敌人，岳泽所在的小队就被下令暂停训练一天，并在晚上趁着夜色坐上马车，连夜奔赴前线。

## 2 前线

来到战壕中，岳泽得知这是一场针对聚落外围村庄与小镇的预谋袭击。本来是不大的战斗，由于外围村庄被策反的民兵使得战争僵持不下。

岳泽自战壕中冲出，在几个战友的掩护下杀入敌阵，与敌方一个头目 Z 战斗起来，三两回合的搏斗后随后一连放倒了成片的敌人。

这样的胜利岳泽期待已久。

## 3 战乱

战场形势逐渐明朗，精疲力尽的岳泽回到战壕，却遭到了一个讨人厌的同伴 A 的讽刺，指责岳泽还是让打掩护的战友受伤惨重。

岳泽的小弟 B 起了个头，随后，是 A 平常的一个软弱的小跟班 C。战士们纷纷给岳泽大哥说好话。岳泽拉开了争吵的双方，没有发表任何意见，前去处理战俘。

岳泽用沙包大的拳头征服了这些敌人，他们一个个面露难色，不反抗地包扎、松绑、送上马车。除了其中一个——那个原本是敌方头目的 Z ，他就在刚才他们吵架的间隙换上了新型的铠甲。

## 4 多年后的第一场战争（上）

大战一触即发，岳泽强健的肉体与敌人冰冷的机械瞬间爆发了大战。岳泽刚刚战场上消耗了许多体力，让这场本该很简单的战斗不得不陷入胶着状态。

岳泽不禁怀疑起这些过于强大的装备的来历，一个失神导致双方都有一击打偏，战场混乱不堪，沙尘与浓烟滚滚。

## 5 （中）

在大家帮岳泽临时包扎消毒了伤口后，岳泽继续投入战斗。大家戮力同心，战胜了强敌 Z。强敌 Z 倒在地上

作为胜利的代价，那个让人讨厌的队友 A 牺牲了。

那个让人讨厌的队友的哥哥 C 当时还在吐槽，现在见证了队友 A 的牺牲，早已怒不可遏，要求岳泽立刻两拳捶死还在喘息挣扎的敌人 Z。

岳泽似是犹疑了，似是真的强弩之末了，总之，也只捶出去了一个初学者似疲惫无力的一拳。

## 6 （下）

看着软弱的岳泽，Z嘴角露出一丝弧度。Z抬起手，指给岳泽看了看另一边——战俘全都四散而逃。

C给岳泽翻译了剩下的Z的几句嘲讽，岳泽的拳头涨得通红。

Z还没等岳泽的拳头落下，左手猛一拍装甲暗门，当场流血自尽了。


```ad-note
collapse:open
title:人物结算【截止第六章——《多年后的第一场战争》】

2023/04/21(周五) 02:36:58(+08:00) 凌晨

- 岳泽：善良刻苦的武者，纯血的【源】子民。

- ~~A：喜欢找岳泽麻烦的训练兵，在战争中死亡。真实死因似乎是在战俘堆前拾到了些东西，识破了他们混入【西北】的计谋，被杀人灭口了。~~

- B：岳泽的小弟，对武道也有着自童年的热爱，天赋与努力都却不高，将岳泽视为偶像。

- C：A的哥哥，精通许多语言，骨子里好战，社交上却软弱。

- ~~Z：一个小反派头目。~~

- 阿瑞斯：扮作逃亡的战俘，成功初步混入了【西北】聚落，正向着岳泽所住的中心市区走去。
```


## 7 岳泽

岳泽在回城的路上，受到了热烈的欢迎。

但他还是能听到，有人对他们“粗鲁”“四肢发达，头脑简单”的鄙夷，岳泽不去想，一马车的回城人都知道，练武并非为了谁的认可——更别说这些贬低别人为乐的小人。

A的母亲是一位老妇人。老妇人强忍悲痛，从岳泽手中接过了遗体。


岳泽回想起战斗的蹊跷。Z死之前骂的两句是什么意思？逃亡的战俘好像眼熟啊。

自己分心，为什么Z会射偏？真的是偶然，还是Z在掩饰，实际目的是要把战俘放跑？他心中思绪万千，舍小家为大家，自己还有点敬佩起对方了嘞。

A不像是被波及到而死的。为什么。

Z的装备，有点先进。不过，这还算好解释了——


岳泽脑子笨，想着想着睡着了。

## 8 教官/师父

岳泽回到了那个阴暗的训练地牢。战友们都请求放假两天，岳泽以身作则，并表示训练时变强的必经之路，不要怕吃苦。

C反驳Z的科技武器就不需要训练。岳泽的教官兼师父D起了兴趣，并表示从岳泽伤势来看这场战争确实有点厉害。

岳泽于是和教官D交换了自己的见闻。

D听完询问岳泽，岳泽表示愿意信任师父，师父对自己如严父，能变今天这番强大、有着这样许多人梦寐以求的魁梧身躯与壮硕战力，离不开师父的每一次严格的鞭打与训练。

唠了一会儿家常后，D也说出了自己的见解——他只负责把武者们培养成五大三粗的壮士，对战争形势并不敏感，要是A在的话肯定能看出什么。不过，他可以将消息告知战时议会，与他们协商。

```ad-note
collapse:open
title:人物结算【截止第九章——《王城都市》】

2023/04/21(周五) 03:15:58(+08:00) 凌晨

- 岳泽：善良刻苦的武者，纯血的【源】子民。目标是为自己的聚落【西北】打下更多领土，征服整片沙漠。

- ~~A：喜欢找岳泽麻烦的训练兵，在战争中死亡。真实死因似乎是在战俘堆前拾到了些东西，识破了他们混入【西北】的计谋，被杀人灭口了。~~

- B：岳泽的小弟，对武道也有着自童年的热爱，天赋与努力都却不高，将岳泽视为偶像。

- C：A的哥哥，跟A学了许多语言，骨子里好战，面对A时却显得甚至有些软弱。

- ~~Z：一个小反派头目。~~

- 阿瑞斯：扮作逃亡的战俘，成功初步混入了【西北】聚落，正向着岳泽所住的中心市区走去。

- D：岳泽所在这一批期训练兵的教官，对岳泽很严厉，对聚落很有责任心。

- E：阿瑞斯更早一批派遣的密探中少数的成功者，混入了【西北】的朝廷，甚至掌握了一定的权利，却被迫继续不放水攻击阿瑞斯方，甚至被阿瑞斯怀疑叛变。 伪君子，最擅长背后捅刀子。

- F：阿瑞斯更早一批派遣的密探中少数的成功者，岳泽同期训练兵，性格内向乐观，少年时便被仇恨教育，实际上对那些事没什么感觉，只是为了给妹妹上学挣钱。

- G：【西北】的情报官。
```

## 9 王城都市

通过贿赂门卫，E成功将消息截胡。E看到消息，当即明白阿瑞斯阁下已经潜入【西北】聚落。

现代战争就是情报的战争，这帮只会打拳的猴子只会被他们耍得团团转——E为了不露破绽，还是将消息继续传达给了战时议会。



